Hello.
ជំរាបសួរ
I’m on board.
ខ្ញុំនៅលើយន្តហោះ
Will you just stop nagging? It’s annoying.
តើអ្នកនឹងឈប់កុហកទេ? វា​ជា​ការ​រំខាន
Hey, I’m starting to wonder why you’re so insistent on me going south.
ហេ ខ្ញុំ​ចាប់​ផ្ដើម​ឆ្ងល់​ថា​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​ទទូច​ចង់​ខ្ញុំ​ទៅ​ខាង​ត្បូង
I won’t be lonely to death.
ខ្ញុំនឹងមិនឯកោរហូតដល់ស្លាប់ទេ
I’m hanging up.
ខ្ញុំកំពុងព្យួរ
Finishing up early today, P’ Mut?
បញ្ចប់ព្រឹកថ្ងៃនេះ P' Mut?
Someone like you know how to get tired?
មានអ្នកចេះធុញទេ?
I’ve got an appointment.
ខ្ញុំមានការណាត់ជួប
What appointment?
តើការណាត់ជួបអ្វី?
Come on, hand it over.
សូមអញ្ជើញមក
So, what appointment do you have?
ដូច្នេះតើអ្នកមានការណាត់ជួបអ្វី?
Need help?
ត្រូវការ​ជំនួយ?
What appointment?
តើការណាត់ជួបអ្វី?
Won’t you really tell me?
អ្នកពិតជាមិនប្រាប់ខ្ញុំទេ?
You’re keeping secrets from your bro now?
តើអ្នកកំពុងរក្សាអាថ៌កំបាំងពីបងប្រុសរបស់អ្នកទេ?
I’m your bro, P’ Mut.
ខ្ញុំ​ជា​បង​ប្រុស​របស់​អ្នក P' Mut
You’re ignoring me?
តើអ្នកមិនអើពើនឹងខ្ញុំទេ?
I’m gonna pack up.
ខ្ញុំនឹងខ្ចប់
Suit yourself, bro.
សាកសមនឹងខ្លួនឯង បងប្អូន
Oh, shit!
អូយ!
Ai Palm!
អៃដូង!
Go down and pick it up.
ចុះទៅយកវាចុះ
Are you crazy? Don’t you know how deep it is?
តើអ្នកឆ្កួតទេ? មិនដឹងថាវាជ្រៅប៉ុណ្ណាទេ?
You wanna know?
តើអ្នកចង់ដឹងទេ?
Dive in and see for yourself.
ចូលមើលខ្លួនឯង
You’re so mean.
អ្នក​មាន​ន័យ​ណាស់
I’m your bro, man.
ខ្ញុំ​ជា​បង​ប្រុស​របស់​អ្នក​
Damn, this spot is fucking deep too.
អាហ្នឹង​កន្លែង​នេះ​ក៏​ជ្រៅ​ដែរ
P’ Mut, you bastard!
P' Mut អ្នក​អា​ពាល!
Love Sea the Series
Love Sea the Series
(Heaven on Earth)
(ស្ថាន​សួគ៌​នៅ​លើ​ផែនដី)
More like hell on earth.
កាន់តែដូចឋាននរកនៅលើផែនដី
It’s all that bastard’s fault.
វា​ជា​កំហុស​របស់​មនុស្ស​ឆ្កួត​ទាំង​អស់​នោះ
Heard your new novel is about the ocean.
លឺថាប្រលោមលោកថ្មីរបស់អ្នកគឺអំពីមហាសមុទ្រ
Why not spend two weeks on an island?
ហេតុអ្វីបានជាមិនចំណាយពេលពីរសប្តាហ៍នៅលើកោះមួយ?
I’ve booked you a plane ticket and a yacht.
ខ្ញុំបានកក់សំបុត្រយន្តហោះ និងទូកកប៉ាល់ឱ្យអ្នក
Your good friend, C. Worrington.
មិត្តល្អរបស់អ្នក C. Worrington
Don’t bail.
កុំនៅក្រៅឃុំ
P.S. Don’t be lonely to death, baby.
P.S.  កុំឯការហូតដល់ស្លាប់កូន
Who’s lonely, you goddamn friend?
អ្នកណាឯកា មិត្តសម្លាញ់?
And where’s the guy who’s supposed to pick me up?
ហើយ​តើ​បុរស​ដែល​ត្រូវ​យក​ខ្ញុំ​ទៅ​ឯណា?
(Southern dialect) Are you Khun Tongrak?
(គ្រាមភាសាខាងត្បូង) តើអ្នកជា ឃុន តុងរ៉ាក់?
Don’t tell me…
កុំប្រាប់ខ្ញុំ…
You’re the guy who’s picking me up?
អ្នក​ជា​បុរស​ដែល​យក​ខ្ញុំ​?
(Southern dialect) Yes.
(គ្រាមភាសាខាងត្បូង) បាទ
Are you crazy?
តើអ្នកឆ្កួតទេ?
How am I supposed to fit my stuff on your bike?
តើខ្ញុំគួរដាក់របស់របររបស់ខ្ញុំនៅលើកង់របស់អ្នកដោយរបៀបណា?
Look, do you know how expensive these suitcases are?
មើល​ចុះ​ដឹង​ទេ​ថា​វ៉ាលី​ទាំង​នេះ​ថ្លៃ​ប៉ុន្មាន?
What will you do if they get damaged?
តើអ្នកនឹងធ្វើអ្វីប្រសិនបើពួកគេខូច?
Whatever it takes
អ្វីក៏ដោយដែលវាត្រូវការ
find me a better ride or I won’t get on.
រកឱ្យខ្ញុំជិះប្រសើរជាង បើមិនដូច្នេះទេខ្ញុំនឹងមិនជិះ
I’m borrowing it.
ខ្ញុំកំពុងខ្ចីវា
(Southern dialect) I’ve got it covered.
(គ្រាមភាសាភាគខាងត្បូង) ខ្ញុំបានទទួលវាហើយ
(Heaven on Earth)
(ស្ថាន​សួគ៌​នៅ​លើ​ផែនដី)
I’m going home!
ខ្ញុំ​កំពុង​ទៅផ្ទះ!
Stop! Take me back right now!
ឈប់!  យកខ្ញុំមកវិញឥឡូវនេះ!
I want to go home!
ខ្ញុំ​ចង់​ទៅផ្ទះ!
(Southern dialect) You’re not getting off?
(គ្រាមភាសាភាគខាងត្បូង) អ្នកមិនចុះទេ?
Hello.
ជំរាបសួរ
I’m going home.
ខ្ញុំ​កំពុង​ទៅផ្ទះ
What do you mean? You’ve just arrived.
តើ​អ្នក​ចង់​មានន័យថា​យ៉ាងម៉េច? អ្នកទើបតែមកដល់
Exactly.
យ៉ាង​ពិតប្រាកដ
Do you have any idea what I’ve been through?
តើអ្នកមានគំនិតអ្វីដែលខ្ញុំបានឆ្លងកាត់ទេ?
You said coming south would spark ideas for my work.
អ្នកបាននិយាយថាការមកភាគខាងត្បូងនឹងជំរុញគំនិតសម្រាប់ការងាររបស់ខ្ញុំ
That it’d help inspire me to write the novel.
ដែលវាអាចជួយជំរុញទឹកចិត្តខ្ញុំឱ្យសរសេរប្រលោមលោក
What a bull, Connor.
ខនន័រ
I have a hangover, haven’t gotten a wink of sleep.
ខ្ញុំ​មាន​ការ​គេង​មិន​លក់​មួយ​ប៉ព្រិចភ្នែក
Not only am I seasick, but you just had to go and send…
មិន​ត្រឹម​តែ​ខ្ញុំ​ឈឺ​សមុទ្រ​ទេ តែ​អ្នក​ត្រូវ​ទៅ​ផ្ញើ...
an... an idiot to pick me up.
អា... មនុស្សល្ងង់មកយកខ្ញុំ
I can’t understand a single word he says.
ខ្ញុំ​មិន​អាច​យល់​ពាក្យ​មួយ​ម៉ាត់​ដែល​គាត់​និយាយ
And do you know what he made me ride on?
ហើយ​ដឹង​ថា​គាត់​ធ្វើ​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ជិះ​ស្អី​ទេ?
What?
អ្វី?
A cargo tricycles, you goddamn farang!
កង់បីដឹកអីវ៉ាន់ អីយ៉ាស់លោកអើយ!
Do you know what it is?
តើអ្នកដឹងថាវាជាអ្វីទេ?
Whatever.
ស្អី​ក៏ដោយ
I’m catching the next available boat back home.
ខ្ញុំ​កំពុង​ចាប់​ទូក​ដែល​មាន​បន្ទាប់​មក​ផ្ទះ​វិញ
If there’s none
ប្រសិនបើមិនមាន
I’ll call to book a yacht. Give…
ខ្ញុំនឹងហៅទៅកក់ទូក  ផ្តល់ឱ្យ…
Hey!
ហេ!
Give it back.
អោយ​វា​មកវិញ
This is Mahasamut speaking, Khun Connor.
នេះ​ជា​ការ​និយាយ​របស់ Mahasamut, Khun Connor
You can speak the Central dialect?
តើអ្នកអាចនិយាយគ្រាមភាសាកណ្តាលបានទេ?
There’s no problem.
គ្មានបញ្ហាទេ
I’ll take good care
ខ្ញុំនឹងថែរក្សាឱ្យបានល្អ
of Khun Tongrak.
របស់ ឃុន តុងរ៉ាក់
I can somewhat tell.
ខ្ញុំអាចប្រាប់បានខ្លះ
He’s pretty stubborn.
គាត់រឹងរូសណាស់
Give it to me.
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំ
I got this.
ខ្ញុំ​យល់​ហើយ
You don’t need to worry.
អ្នកមិនចាំបាច់បារម្ភទេ
Yes.
បាទ
He’s making kitty eyes now.
ឥឡូវនេះគាត់កំពុងបង្កើតភ្នែកឆ្មា
You can rest assured.
អ្នកអាចធានាបាន
Enjoy your trip with Ai Kom.
រីករាយដំណើរកម្សាន្តរបស់អ្នកជាមួយ Ai Kom
Not only did you take jobs from Connor
អ្នកមិនត្រឹមតែយកការងារពី Connor ប៉ុណ្ណោះទេ
but you also know his boyfriend, Ai Kom?
ប៉ុន្តែ​អ្នក​ក៏​ស្គាល់​មិត្ត​ប្រុស Ai Kom ដែរ​ឬ​ទេ?
Keep your mouth shut for all I care.
បិទមាត់របស់អ្នកសម្រាប់អ្វីដែលខ្ញុំខ្វល់
Because I’m leaving anyway.
ព្រោះ​ខ្ញុំ​ទៅ​ណា​ក៏​ដោយ
How beautiful.
ម្ដេចក៏​ស្រស់​ស្អាត​ម្លេះ
(Southern dialect) Khun Tongrak.
(គ្រាមភាសាខាងត្បូង) ឃុន តុងរាក់
(Southern dialect) Welcome
(គ្រាមភាសាខាងត្បូង) សូមស្វាគមន៍
(Southern dialect) to our island.
(គ្រាមភាសាភាគខាងត្បូង) ទៅកាន់កោះរបស់យើង
Chapter 1: Love Begins with the Flick of a Pen
ជំពូកទី 1: ស្នេហាចាប់ផ្តើមដោយប៊ិចប៊ិច
(Sothern dialect) Is there anything else I can do for you?
(គ្រាមភាសាសុធន) តើមានអ្វីផ្សេងទៀតដែលខ្ញុំអាចធ្វើសម្រាប់អ្នក?
No.
ទេ
(Sothern dialect) Then…
(គ្រាមភាសាសុធន) បន្ទាប់មក…
I said no.
ខ្ញុំ​បាន​និយាយ​ថា​ទេ
Just get out of here. I don’t understand what you say.
គ្រាន់តែចេញពីទីនេះ ខ្ញុំមិនយល់ពីអ្វីដែលអ្នកនិយាយទេ
(Southern dialect) I said
(គ្រាមភាសាភាគខាងត្បូង) ខ្ញុំបាននិយាយ
(Southern dialect) Is there anything else I can do for you?
(គ្រាមភាសាភាគខាងត្បូង) តើមានអ្វីផ្សេងទៀតដែលខ្ញុំអាចធ្វើសម្រាប់អ្នក?
(Southern dialect) You’re so mean.
(គ្រាមភាសាភាគខាងត្បូង) អ្នកពិតជាមានន័យណាស់
(Southern dialect) I guess it’s true when people say pretty faces are mean.
(គ្រាមភាសាភាគខាងត្បូង) ខ្ញុំគិតថាវាជាការពិត នៅពេលដែលមនុស្សនិយាយថាមុខស្អាតគឺអាក្រក់
Go away!
ទៅ​ឆ្ងាយ!
(Southern dialect) I just want to say, feel free to call me if you need anything.
(គ្រាមភាសាភាគខាងត្បូង) ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់និយាយថា មានអារម្មណ៍សេរី ហៅមកខ្ញុំ ប្រសិនបើអ្នកត្រូវការអ្វី
(Southern dialect) My number’s right by the bed.
(គ្រាមភាសាភាគខាងត្បូង) លេខរបស់ខ្ញុំគឺនៅខាងគ្រែ
(Mahasamut)
(មហាសាមុត)
Why did I let him get under my skin?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​ខ្ញុំ​ទុក​ឱ្យ​គាត់​នៅ​ក្រោម​ស្បែក?
Because he was so persistent!
ព្រោះ​គាត់​តស៊ូ​ណាស់!
I don’t feel like working anymore.
ខ្ញុំមិនមានអារម្មណ៍ចង់ធ្វើការទៀតទេ
Open up, you stupid suitcase.
បើកឡើង វ៉ាលីឆ្កួត
Yes, P’ Pat.
បាទ P'Pat
P’ Rak has gone down south to work on a novel for two weeks.
P' Rak បានចុះទៅភាគខាងត្បូងដើម្បីធ្វើការប្រលោមលោករយៈពេលពីរសប្តាហ៍
You know how hard it is to reach him when he’s in writer mode.
អ្នកដឹងថាវាពិបាកប៉ុណ្ណាក្នុងការទាក់ទងគាត់នៅពេលគាត់ស្ថិតក្នុងរបៀបសរសេរ
I get it about the manuscript.
ខ្ញុំទទួលបានវាអំពីសាត្រាស្លឹករឹត
But if P’ Rak doesn’t send it to me, I can’t send it to you either.
ប៉ុន្តែ​ប្រសិន​បើ P'Rak មិន​ផ្ញើ​មក​ខ្ញុំ ខ្ញុំ​ក៏​មិន​អាច​ផ្ញើ​ទៅ​អ្នក​ដែរ
I’ll send you the manuscript as soon as I get it from him.
ខ្ញុំនឹងផ្ញើសាត្រាស្លឹករឹតឱ្យអ្នកភ្លាមៗ នៅពេលដែលខ្ញុំទទួលបានវាពីគាត់
Yes, sis.
បាទបងស្រី
Oh, the stage appearance at the Book Fair?
អូ ការបង្ហាញខ្លួនលើឆាកក្នុងពិព័រណ៍សៀវភៅ?
I’ll remind P’ Rak again next month.
ខ្ញុំនឹងរំលឹក P'Rak ម្តងទៀតនៅខែក្រោយ
Gosh, what a hectic day!
Gosh ថ្ងៃ​ដ៏​មមាញឹក​!
Just a second.
មួយវិនាទី
Found it.
បានរកឃើញវា
I’m at my limit.
ខ្ញុំ​ដល់​កម្រិត​របស់​ខ្ញុំ
This is only the first day without P’ Rak.
នេះ​គ្រាន់​តែ​ជា​ថ្ងៃ​ដំបូង​ដែល​គ្មាន P'Rak
First day.
ថ្ងៃ​ដំបូង
What a mess.
រញ៉េរញ៉ៃអី
Sawasdee ka.
សួស្តីបង
P’ R ak has gone down south to work on a novel for two weeks.
P'Rak បានចុះទៅភាគខាងត្បូងដើម្បីធ្វើការលើប្រលោមលោករយៈពេលពីរសប្តាហ៍
Please relay your business with him to me.
សូមបញ្ជូនអាជីវកម្មរបស់អ្នកជាមួយគាត់មកខ្ញុំ
Ai Rak is away for two whole weeks?
អ៊ីរ៉ាក់​នៅ​ឆ្ងាយ​ពីរ​សប្ដាហ៍​ពេញ?
Yes.
បាទ
Then you must’ve had some free time.
បន្ទាប់មក អ្នកត្រូវតែមានពេលទំនេរខ្លះ
Since Mr. Popular Writer is away, how can Ms. Secretary be busy?
តាំង​ពី​លោក​ Popular Writer មិន​ទៅ​ណា​មក​នាង​លេខា​រវល់?
As his best friend
ជាមិត្តល្អបំផុតរបស់គាត់
I'll see to it that you work to meet the salary he’s paying you.
ខ្ញុំ​នឹង​មើល​ទៅ​វា​ថា​អ្នក​ធ្វើ​ការ​ដើម្បី​បំពេញ​ប្រាក់​ខែ​ដែល​គាត់​បាន​ឱ្យ​អ្នក​
No, I’m very busy, P’ Vi.
អត់ទេ ខ្ញុំរវល់ណាស់ ភីវី
- We’re about to start filming. - Really busy.
- យើងហៀបនឹងចាប់ផ្តើមថត - ពិតជារវល់
Okay.
យល់ព្រម
I have to get back to filming.
ខ្ញុំត្រូវត្រលប់ទៅថតវិញ
I'll let you know later what you need to do.
ខ្ញុំនឹងប្រាប់អ្នកនៅពេលក្រោយ អ្វីដែលអ្នកត្រូវធ្វើ
Bye.
លាហើយ
- Bye. - P’ Vi. Hold on, P’ Vi.
- លាហើយ - ភីវី  ចាំ ភី វី
Listen to me.
ស្តាប់ខ្ញុំ
I’m really...
ខ្ញុំ​ពិត​ជា...
busy.
រវល់
Nobody listens to me at all.
គ្មាននរណាម្នាក់ស្តាប់ខ្ញុំទាល់តែសោះ
P’ Rak, you’d better work hard and not goof off.
P'Rak អ្នក​ត្រូវ​ខំ​ប្រឹង​ធ្វើ​ការ​ល្អ​ប្រសើរ​ជាង​មុន​កុំ​ឲ្យ​វង្វេង
Don’t let me suffer from P’ Vi’s mood swings for nothing.
កុំ​ឲ្យ​ខ្ញុំ​រង​ទុក្ខ​ពី​ការ​ប្រែប្រួល​អារម្មណ៍​របស់ P' Vi ដោយ​ឥត​គិត​ថ្លៃ
People say that bars usually have at least one exciting event each night.
មនុស្សនិយាយថាបារជាធម្មតាមានយ៉ាងហោចណាស់ព្រឹត្តិការណ៍ដ៏រំភើបមួយរៀងរាល់យប់
I bet tonight is no different.
ខ្ញុំភ្នាល់យប់នេះមិនខុសគ្នាទេ
What can I get you?
តើខ្ញុំអាចទទួលបានអ្វីដល់អ្នក?
One glass of Gin Martini.
Gin Martini មួយកែវ
Martini.
ម៉ាទីនី
One glass.
មួយកែវ
Could tonight’s story involve this beauty?
តើ​រឿង​យប់​នេះ​អាច​ទាក់​ទង​នឹង​សម្រស់​នេះ​ទេ?
What a fucking beautiful guy!
ប្រុសស្អាតអីចឹង!
He’s exactly my bro’s type.
គាត់​គឺ​ជា​ប្រភេទ​បង​ប្រុស​ខ្ញុំ
Mahasamut.
មហាសាមុត
Are you P’ Mut’s guest?
តើអ្នកជាភ្ញៀវរបស់ P' Mut ទេ?
What’s it to you?
តើវាជាអ្វីទៅអ្នក?
Nothing. I just heard P’ Mut’s name.
គ្មានអ្វីទេ ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​ឮ​ឈ្មោះ​របស់ P' Mut
Beautiful name, isn’t it?
ឈ្មោះស្អាតមែនអត់?
So?
ដូច្នេះ?
What the heck? That’s it?
ស្អី?  នោះ​ហើយ​ជា​វា?
Don’t you know that everyone here
ដឹង​អត់​ថា​អ្នក​រាល់​គ្នា​នៅ​ទី​នេះ​នឹង​ឆ្លៀត​ឱកាស​សួរ​គាត់​ពី​ខ្ញុំ?
Who’d want to know?
អ្នកណាខ្លះចង់ដឹង?
Plenty.
ច្រើន
P’ Mut’s the island's celebrity. I’m sitting down.
P' Mut គឺជាតារាល្បីរបស់កោះនេះ ខ្ញុំកំពុងអង្គុយ
He’s the island's celebrity.
គាត់គឺជាតារាល្បីរបស់កោះនេះ
Women practically swoon over how hot he is.
មនុស្ស​ស្រី​ចេះ​តែ​ងឿង​ឆ្ងល់​ថា​គាត់​ក្ដៅ​ប៉ុណ្ណា
Just the other day, some Japanese girls were raving about his coolness.
មួយ​ថ្ងៃ​មុន​នេះ តារា​ស្រី​ជប៉ុន​មួយ​ចំនួន​បាន​រអ៊ូ​អំពី​ភាព​ឡូយ​របស់​គាត់
Oh!
អូ!
And it's not just the girls.
ហើយវាមិនមែនត្រឹមតែក្មេងស្រីប៉ុណ្ណោះទេ
P’ Mut is open to guys too.
P' Mut ក៏បើកចំហចំពោះបុរសផងដែរ
There. See the farang at that table?
នៅទីនោះ  ឃើញជនបរទេសនៅតុនោះ?
Over there.
នៅ​ទីនោះ
He’s extending his stay because of P’ Mut.
គាត់​ពន្យារ​ការ​ស្នាក់​នៅ​ដោយ​សារ​តែ​លោក P' Mut
Huh?
ហ៎?
With that guy?
ជាមួយបុរសនោះ?
So…
ដូច្នេះ…
Why are you telling me this?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកប្រាប់ខ្ញុំយ៉ាងនេះ?
In case you’re interested.
ក្នុងករណីដែលអ្នកចាប់អារម្មណ៍
I’d never!
ខ្ញុំមិនដែល!
If you say so. I’d better relay the order.
ប្រសិនបើ​អ្នក​និយាយ​បែបនេះ ខ្ញុំនឹងបញ្ជូនបន្តការបញ្ជាទិញកាន់តែប្រសើរ
- What the heck? - Hey, Hold on!
- ស្អី? - ហេ ចាំ!
Why? Interested now?
ហេតុអ្វី?  ចាប់អារម្មណ៍ឥឡូវនេះ?
Right?
មែនទេ?
No.
ទេ
Why do you think I’d be interested in that guy?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកគិតថាខ្ញុំចាប់អារម្មណ៍នឹងបុរសនោះ?
I don’t know if you’re interested or not.
ខ្ញុំមិនដឹងថាតើអ្នកចាប់អារម្មណ៍ឬអត់ទេ
I just…
ខ្ញុំ​គ្រាន់តែ…
Just?
គ្រាន់តែ?
I just wanna let everyone know that
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់អោយអ្នកទាំងអស់គ្នាដឹង
the treasure of this island goes by the name Mahasamut.
កំណប់នៃកោះនេះមានឈ្មោះថា មហាសាមុត
See ya.
ជួបគ្នា​ពេលក្រោយ
Gonna relay the order.
នឹងបញ្ជូនការបញ្ជាទិញ
Took you so long just to order one drink.
ចំណាយពេលយូរដើម្បីបញ្ជាទិញភេសជ្ជៈមួយកែវ
Today, I got to deliver my cool slogan again.
ថ្ងៃនេះ ខ្ញុំសូមណែនាំពាក្យស្លោកដ៏ឡូយរបស់ខ្ញុំម្តងទៀត
Hey, what about your drink?
ហេ៎ ចុះភេសជ្ជៈរបស់អ្នកវិញ?
Have it charged to my room.
យកវាទៅបន្ទប់ខ្ញុំ
And if he’s the best this place got, I don’t want the rest either.
ហើយ​ប្រសិន​បើ​គាត់​ល្អ​បំផុត​កន្លែង​នេះ​ខ្ញុំ​ក៏​មិន​ចង់​បាន​កន្លែង​ផ្សេង​ទៀត​ដែរ
The heck?
ហេក?
(Southern dialect) Oh Mut, you’re here early today.
(គ្រាមភាសាភាគខាងត្បូង) អូ ម៉ុត អ្នកនៅទីនេះមុនថ្ងៃនេះ
(Southern dialect) Are there lots of guests today, Auntie?
(គ្រាមភាសាភាគខាងត្បូង) ថ្ងៃនេះមានភ្ញៀវច្រើនទេ?
(Southern dialect) Not really. It’s usually jam-packed on holidays.
(គ្រាមភាសាខាងត្បូង) មិនពិតទេ ជាធម្មតាវាកកស្ទះនៅថ្ងៃឈប់សម្រាក
(Southern dialect) Let me know if you need any help.
(គ្រាមភាសាភាគខាងត្បូង) ប្រាប់ខ្ញុំប្រសិនបើអ្នកត្រូវការជំនួយ
Alright, just go to work.
(គ្រាមភាសាខាងត្បូង) អូខេ ទៅធ្វើការ
(Southern dialect) Thanks.
(គ្រាមភាសាខាងត្បូង) សូមអរគុណ
Hey, Nong Mut.
នង មុត
Listen, kid.
ស្តាប់កូន
Guests are asking about diving trips. Are you free during this period?
ភ្ញៀវកំពុងសួរអំពីការធ្វើដំណើរមុជទឹក តើអ្នកទំនេរក្នុងអំឡុងពេលនេះទេ?
No, I’m booked.
ទេ ខ្ញុំ​ត្រូវ​បាន​កក់
For two weeks.
រយៈពេល​ពីរ​អាទិត្យ​, រយៈ​ពេល​ពីរ​សប្ដាហ៍
Dayum, you’ve really got your hands full!
Dayum អ្នកពិតជាបានពេញដៃមែន!
By the way, don’t forget to take your mom to the doctor.
និយាយអញ្ចឹង កុំភ្លេចនាំម៉ាក់ទៅពេទ្យ
It's her time for a checkup.
វាជាពេលវេលារបស់នាងសម្រាប់ការពិនិត្យ
What a thoughtful kid!
ក្មេង​ចេះ​គិត​អី!
Thanks so much for reminding me.
អរគុណច្រើនសម្រាប់ការរំលឹកខ្ញុំ
- No problem. - I’ll give my mom a call.
- គ្មាន​បញ្ហា - ខ្ញុំនឹងទូរស័ព្ទទៅម៉ាក់
(Southern dialect) Take it easy or you might hurt your waist.
(គ្រាមភាសាភាគខាងត្បូង) យកវាទៅស្រួល ឬអ្នកអាចឈឺចង្កេះ
(Southern dialect) Here, let me help.
(គ្រាមភាសាខាងត្បូង) នៅទីនេះ អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំជួយ
(Southern dialect) It's alright, Ai Mut. This is my job.
(គ្រាមភាសាខាងត្បូង) មិនអីទេ អៃ មុត  នេះជាការងាររបស់ខ្ញុំ
(Southern dialect) It doesn’t matter as long as the job’s finished.
(គ្រាមភាសាភាគខាងត្បូង) វាមិនសំខាន់ទេ ដរាបណាការងារត្រូវបានបញ្ចប់
(Southern dialect) Ai Mut, you’re stealing this old man's job.
(គ្រាមភាសាភាគខាងត្បូង) អាយ មុត អ្នកកំពុងលួចការងាររបស់បុរសចំណាស់នេះ
(Southern dialect) It's because you’ve got a bad waist.
(គ្រាមភាសាភាគខាងត្បូង) វាគឺដោយសារតែអ្នកមានចង្កេះមិនល្អ
(Southern dialect) Fine.
(គ្រាមភាសាខាងត្បូង) ល្អណាស់
(Southern dialect) By the way, thanks for the other day.
(គ្រាមភាសាខាងត្បូង) ដោយវិធីនេះ សូមអរគុណសម្រាប់ថ្ងៃផ្សេងទៀត
(Southern dialect) You went to the mainland to buy my grandson a gift.
(គ្រាមភាសាភាគខាងត្បូង) អ្នកបានទៅដីគោកដើម្បីទិញអំណោយដល់ចៅប្រុសរបស់ខ្ញុំ
(Southern dialect) Did he like it?
(គ្រាមភាសាភាគខាងត្បូង) តើគាត់ចូលចិត្តទេ?
(Southern dialect) He even carried it with him when he took a shower.
(គ្រាមភាសាភាគខាងត្បូង) គាត់ថែមទាំងយកវាទៅជាមួយពេលគាត់ងូតទឹក
(Southern dialect) Happy to help.
(គ្រាមភាសាខាងត្បូង) រីករាយក្នុងការជួយ
(Southern dialect) Let’s go.
(គ្រាមភាសាខាងត្បូង) តោះទៅ
Go away!
ទៅ​ឆ្ងាយ!
(Southern dialect) I just want to say, feel free to call me if you need anything.
(គ្រាមភាសាភាគខាងត្បូង) ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់និយាយថា មានអារម្មណ៍សេរី ហៅមកខ្ញុំ ប្រសិនបើអ្នកត្រូវការអ្វី
(Southern dialect) My number’s right by the bed.
(គ្រាមភាសាភាគខាងត្បូង) លេខរបស់ខ្ញុំគឺនៅខាងគ្រែ
(Southern dialect) And I was going to say
(គ្រាមភាសាភាគខាងត្បូង) ហើយខ្ញុំនឹងនិយាយ
(Southern dialect) that you didn’t take all the keys.
(គ្រាមភាសាភាគខាងត្បូង) ដែលអ្នកមិនបានយកសោទាំងអស់
I'm leaving my friend with you for two weeks.
ខ្ញុំចាកចេញពីមិត្តរបស់ខ្ញុំជាមួយអ្នករយៈពេលពីរសប្តាហ៍
A stubborn, wayward, lonely soul who’ll wither away without me for a month.
ព្រលឹងឯកោ រឹងរូស វង្វេងវង្វាន់ ដែលនឹងក្រៀមស្វិតដោយគ្មានខ្ញុំរយៈពេលមួយខែ
Is your friend a man or a dog?
តើមិត្តរបស់អ្នកជាបុរសឬឆ្កែ?
More like a cat.
កាន់តែដូចឆ្មា
You’ll know when you see him.
អ្នកនឹងដឹងនៅពេលអ្នកឃើញគាត់
You speak like I’ve already agreed.
អ្នកនិយាយដូចខ្ញុំបានយល់ព្រមរួចហើយ
(35,000 baht received.)
(ទទួលបាន ៣៥,០០០ បាត)
I’ll take good care of him.
ខ្ញុំ​នឹង​មើល​ថែ​គាត់​ឲ្យ​បាន​ល្អ
Any heads-up?
ឈឺក្បាលទេ?
Don’t get scratched and don’t let him wither away.
កុំ​ឲ្យ​គេ​ក្រៀម​ក្រំ ហើយ​កុំ​ឲ្យ​គាត់​ក្រៀម​ស្វិត
He’s got a lonely heart.
គាត់មានបេះដូងឯកោ
Time to raise a cat.
ដល់ពេលចិញ្ចឹមឆ្មាហើយ
(Southern dialect) Good morning.
(គ្រាមភាសាភាគខាងត្បូង) អរុណសួស្តី
Go…
ទៅ…
(Southern dialect) What? I can’t hear you.
(គ្រាមភាសាខាងត្បូង) អ្វី?  ខ្ញុំមិនអាចស្តាប់អ្នកបានទេ
- Go… - (Southern dialect) What?
- ទៅ... - (គ្រាមភាសាខាងត្បូង) អ្វី?
- (Southern dialect) I can’t understand you. - Go to hell!
- (គ្រាមភាសាខាងត្បូង) ខ្ញុំមិនអាចយល់ពីអ្នកបានទេ - ទៅ​នរក!
(Southern dialect) Good morning.
(គ្រាមភាសាភាគខាងត្បូង) អរុណសួស្តី
What are you babbling about?
តើអ្នកកំពុងនិយាយអ្វី?
How did you get into my room? Get out.
តើអ្នកចូលបន្ទប់ខ្ញុំដោយរបៀបណា? ចេញទៅ
(Southern) Here.
(ភាគខាងត្បូង) នៅទីនេះ
(Southern dialect) Your key.
(គ្រាមភាសាខាងត្បូង) គន្លឹះរបស់អ្នក
(Southern dialect) When you chased me out yesterday, you didn’t ask about it.
(គ្រាមភាសាភាគខាងត្បូង) នៅពេលអ្នកដេញខ្ញុំចេញកាលពីម្សិលមិញ អ្នកមិនបានសួរអំពីវាទេ
(Southern dialect) I thought you didn’t want it anymore, so I kept it for you.
(គ្រាមភាសាភាគខាងត្បូង) ខ្ញុំគិតថាអ្នកមិនចង់បានវាទៀតទេ ដូច្នេះខ្ញុំបានរក្សាទុកវាសម្រាប់អ្នក
Crazy bastard!
អាឆ្កួត!
(Southern dialect) You call me crazy?
(គ្រាមភាសាភាគខាងត្បូង) អ្នកហៅខ្ញុំថាឆ្កួត?
(Southern dialect) That says a lot about you.
(គ្រាមភាសាភាគខាងត្បូង) ដែលនិយាយច្រើនអំពីអ្នក
Stupid blanket!
ភួយល្ងង់!
(Southern dialect) So fair.
(គ្រាមភាសាខាងត្បូង) យុត្តិធម៌ណាស់
You wanna see?
តើអ្នកចង់ឃើញទេ?
I’ll let you see.
ខ្ញុំនឹងអោយអ្នកឃើញ
(Southern dialect) Wow.
(គ្រាមភាសាខាងត្បូង) អីយ៉ា
(Southern dialect) Really fair.
(គ្រាមភាសាភាគខាងត្បូង) ពិតជាត្រឹមត្រូវណាស់
(Southern dialect) Very fair.
(គ្រាមភាសាខាងត្បូង) យុត្តិធម៌ណាស់
(Southern dialect) Just like you’ve been bleached.
(គ្រាមភាសាភាគខាងត្បូង) ដូចជាអ្នកត្រូវបាន bleached
(Southern dialect) But…
(គ្រាមភាសាភាគខាងត្បូង) ប៉ុន្តែ…
(Southern dialect) You don’t have any body hair at all.
(គ្រាមភាសាភាគខាងត្បូង) អ្នកមិនមានសក់រាងកាយទាល់តែសោះ
(Southern dialect) Laser removed or shaved?
(គ្រាមភាសាខាងត្បូង) ឡាស៊ែរដក ឬកោរសក់?
(Southern dialect) Does it feel itchy when it grows back?
(គ្រាមភាសាភាគខាងត្បូង) តើវារមាស់ពេលដុះមកវិញទេ?
It’s super itchy when mine does.
រមាស់ខ្លាំងពេលខ្ញុំធ្វើ
(Southern dialect) Excuse me.
(គ្រាមភាសាខាងត្បូង) សុំទោស
(Southern dialect) Holy cow!
(គ្រាមភាសាខាងត្បូង) គោព្រៃ!
(Southern dialect) Smooth like a peeled pear.
(គ្រាមភាសាខាងត្បូង) រលោងដូចផ្លែប៉ែស
(Southern dialect) Huh?
(គ្រាមភាសាខាងត្បូង) ហ៎?
(Southern dialect) Do you have a fever, Khun Tongrak?
(គ្រាមភាសាភាគខាងត្បូង) តើអ្នកមានគ្រុនក្តៅទេ ឃុន តុងរ៉ាក់?
(Southern dialect) Your cheeks are red.
(គ្រាមភាសាភាគខាងត្បូង) ថ្ពាល់របស់អ្នកក្រហម
(Southern dialect) Need medicine? Well?
(គ្រាមភាសាភាគខាងត្បូង) ត្រូវការថ្នាំទេ? អញ្ចឹង?
(Southern dialect) Why are you mad at me?
(គ្រាមភាសាភាគខាងត្បូង) ហេតុអ្វីបានជាអ្នកខឹងខ្ញុំ?
(Southern dialect) Come on, I’ll take you for a walk, oops.
(គ្រាមភាសាភាគខាងត្បូង) មក ខ្ញុំនឹងនាំអ្នកដើរលេង
(Southern dialect) I mean, take you to a shower.
(គ្រាមភាសាខាងត្បូង) ខ្ញុំមានន័យថា នាំអ្នកទៅងូតទឹក
(Southern dialect) I’m gonna take you out for some delicious food.
(គ្រាមភាសាភាគខាងត្បូង) ខ្ញុំនឹងនាំអ្នកទៅញ៉ាំអាហារឆ្ងាញ់ៗ
Don’t you feel anything at all?
តើអ្នកមិនមានអារម្មណ៍អ្វីទាំងអស់?
Not a single bit?
មិនមែនមួយម៉ាត់ទេ?
(Southern dialect) What?
(គ្រាមភាសាខាងត្បូង) អ្វី?
You blockhead. Just go to hell for all I care!
អ្នករារាំង គ្រាន់តែទៅឋាននរកសម្រាប់អ្វីដែលខ្ញុំខ្វល់!
(Southern dialect) Why are you angry?
(គ្រាមភាសាភាគខាងត្បូង) ហេតុអ្វីបានជាអ្នកខឹង?
Go away!
ទៅ​ឆ្ងាយ!
He’s a kitty, no doubt.
គាត់ជាកូនឆ្មា គ្មានការសង្ស័យទេ
My charm didn’t work?
ភាពទាក់ទាញរបស់ខ្ញុំមិនដំណើរការទេ?
Someone like me failed?
មនុស្សដូចខ្ញុំបរាជ័យ?
I thought he was open to guys too.
ខ្ញុំគិតថាគាត់ក៏បើកចំហចំពោះបុរសដែរ
Remember, Ai Rak.
ចាំអូន រ៉ាក់
Even if he were the last man on Earth
ទោះបីជាគាត់ជាមនុស្សចុងក្រោយនៅលើផែនដីក៏ដោយ
don’t go for him.
កុំទៅរកគាត់
Leave me alone.
ទុក​អោយ​ខ្ញុំ​នៅ​ម្នាក់ឯង​បាន​ហើយ
(Southern dialect) I can’t do that.
(គ្រាមភាសាភាគខាងត្បូង) ខ្ញុំមិនអាចធ្វើវាបានទេ
(Southern dialect) I’ve accepted the money.
(គ្រាមភាសាភាគខាងត្បូង) ខ្ញុំបានទទួលយកប្រាក់
I don’t understand.
ខ្ញុំមិនយល់ទេ
Do you hear me? I. Don’t. Understand.
តើអ្នកឮខ្ញុំទេ?  I. កុំ  យល់
And I don’t eat rice soup.
ហើយខ្ញុំមិនញ៉ាំស៊ុបទេ
(Southern dialect) Picky.
(គ្រាមភាសាខាងត្បូង) ជ្រើសរើស
I don’t eat sausages or fried eggs.
ខ្ញុំមិនញ៉ាំសាច់ក្រក ឬស៊ុតចៀនទេ
I don’t eat rice in the morning. Too heavy for my stomach.
ខ្ញុំមិនញ៉ាំបាយពេលព្រឹកទេ ធ្ងន់ពេកសម្រាប់ក្រពះរបស់ខ្ញុំ
(Southern dialect) Yummy?
(គ្រាមភាសាខាងត្បូង) ឆ្ងាញ់ទេ?
I’m full.
ខ្ញុំពេញហើយ
Since you brought all these foods
ចាប់តាំងពីអ្នកនាំយកអាហារទាំងអស់នេះមក
finish all the leftovers.
បញ្ចប់សំណល់ទាំងអស់
(Southern dialect) You’re so kind, Khun Tongrak.
(គ្រាមភាសាខាងត្បូង) អ្នកពិតជាចិត្តល្អ ឃុន តុងរ៉ាក់
How did you know I was tired?
(គ្រាមភាសាភាគខាងត្បូង) ម៉េចដឹងថាខ្ញុំហត់?
(Southern dialect) You’re so beautiful and kind.
អ្នកពិតជាស្រស់ស្អាត និងចិត្តល្អ
(Southern dialect) Your fair skin reflects the purity of your heart.
(គ្រាមភាសាភាគខាងត្បូង) ស្បែកស្អាតរបស់អ្នកឆ្លុះបញ្ចាំងពីភាពបរិសុទ្ធនៃបេះដូងរបស់អ្នក
(Southern dialect) I’m so lucky
(គ្រាមភាសាភាគខាងត្បូង) ខ្ញុំពិតជាសំណាងណាស់
(Southern dialect) to have been able to take care of you.
(គ្រាមភាសាខាងត្បូង) ដើម្បីអាចថែរក្សាអ្នកបាន
Look.
មើល
How much do I need to pay you to stop getting on my nerves?
តើ​ខ្ញុំ​ត្រូវ​ចំណាយ​ប៉ុន្មាន​ដើម្បី​បញ្ឈប់​ការ​ភ័យ​ខ្លាច​របស់​ខ្ញុំ?
(Southern dialect) Money can’t buy me.
(គ្រាមភាសាភាគខាងត្បូង) លុយមិនអាចទិញខ្ញុំបានទេ
If it’s not enough.
ប្រសិនបើវាមិនគ្រប់គ្រាន់
(Southern dialect) Is that my number?
(គ្រាមភាសាភាគខាងត្បូង) តើនោះជាលេខរបស់ខ្ញុំទេ?
(Southern dialect) I thought you didn’t care.
(គ្រាមភាសាភាគខាងត្បូង) ខ្ញុំគិតថាអ្នកមិនខ្វល់ទេ
(5,000 baht received.)
(ទទួលបាន 5,000 បាត )
Is 5,000 enough?
5,000 គ្រប់គ្រាន់ទេ?
(Southern dialect) Yes?
(គ្រាមភាសាខាងត្បូង) បាទ?
For you to speak the Central dialect with me.
សម្រាប់អ្នកនិយាយគ្រាមភាសាកណ្តាលជាមួយខ្ញុំ
(7,000 baht received.)
(ទទួលបាន 7,000 បាត )
What about 7,000?
ចុះ 7,000?
- 10,000? - (10,000 baht received.)
- 10,000? - (ទទួលបាន 10,000 បាត )
(15,000 baht received.)
(ទទួលបាន 15,000 បាត )
What about 15,000?
ចុះ 15,000?
What?
អ្វី?
Too cheap for your rate?
ថោកពេកសម្រាប់អត្រារបស់អ្នក?
Come on.
ឆាប់​ឡើង
You had me at 5,000.
អ្នកមានខ្ញុំនៅ 5,000
Don’t you feel anything at all when I look down on you?
តើអ្នកមិនមានអារម្មណ៍អ្វីទាល់តែសោះ នៅពេលដែលខ្ញុំមើលងាយអ្នក?
Nope.
ទេ
In fact, I’m happy that you’ve bought me.
តាមពិតខ្ញុំសប្បាយចិត្តដែលអ្នកបានទិញខ្ញុំ
From here on out, I won’t let you out of my sight.
ពី​នេះ​ទៅ​ក្រៅ​ខ្ញុំ​នឹង​មិន​ឱ្យ​អ្នក​ចេញ​ពី​ការ​មើល​ឃើញ​របស់​ខ្ញុំ​
Why are you following me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកតាមខ្ញុំ?
I’m afraid you’ll get tired.
ខ្ញុំខ្លាចថាអ្នកនឹងអស់កម្លាំង
Keeping your chin up like that will strain your neck.
ការ​រក្សា​ចង្កា​របស់​អ្នក​បែប​នេះ​នឹង​ធ្វើ​ឱ្យ​ក​របស់​អ្នក​តឹង
See? Quite an angle you have here.
ឃើញទេ?  មុំមួយដែលអ្នកមាននៅទីនេះ
None of your business.
មិនមែន​ជា​រឿង​របស់​អ្នក
I’m just worried.
ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​ព្រួយ​បារម្ភ
Ever since you got here, you’ve only displayed two faces.
តាំងពីអ្នកមកទីនេះ អ្នកគ្រាន់តែបង្ហាញមុខពីរប៉ុណ្ណោះ
Arrogant and embarrassed.
ក្រអឺតក្រទមនិងខ្មាស់អៀន
- Who’s embarrassed? - Angry face too.
- អ្នកណាខ្មាស់? - មុខខឹងពេក
Too much anger can lead to wrinkles.
កំហឹងខ្លាំងពេកអាចនាំអោយមានស្នាមជ្រួញ
- None of your business. - I beg to differ.
- មិនមែន​ជា​រឿង​របស់​អ្នក - ខ្ញុំសុំឱ្យខុសគ្នា
Your business is my business too.
អាជីវកម្មរបស់អ្នកក៏ជាអាជីវកម្មរបស់ខ្ញុំដែរ
Because I’m your sitter, oops.
ព្រោះខ្ញុំជាអ្នកអង្គុយរបស់អ្នក អូ!
Your guide.
ការណែនាំរបស់អ្នក
It's my job to look after you and keep an eye on your mood.
វាជាការងាររបស់ខ្ញុំក្នុងការមើលថែអ្នក និងតាមដានអារម្មណ៍របស់អ្នក
I have to bathe and brush your hair, oops.
ខ្ញុំត្រូវងូតទឹក និងដុសសក់របស់អ្នក
Keep you pleased.
ធ្វើឱ្យអ្នកពេញចិត្ត
I’m so pitiful.
ខ្ញុំ​គួរ​ឲ្យ​អាណិត​ណាស់
My good intentions are taken the wrong way.
បំណងល្អរបស់ខ្ញុំត្រូវបានយកខុស
Ai Mut's such a pitiful guy.
Ai Mut គួរអោយអាណិតណាស់
Khun Connor told me you’ve come here to write a novel.
ឃុន ខនន័រ បានប្រាប់ខ្ញុំថា អ្នកមកទីនេះដើម្បីសរសេរប្រលោមលោក
Yes. So what?
បាទ  ដូច្នេះ អ្វី?
I’ll show you around the island.
ខ្ញុំនឹងបង្ហាញអ្នកនៅជុំវិញកោះ
No matter where you seek information—be it underwater, on land
មិនថាអ្នកស្វែងរកព័ត៌មាននៅទីណាទេ - នៅក្រោមទឹក នៅលើដី
or in any corner of the island—I know it all.
ឬនៅជ្រុងណាមួយនៃកោះ - ខ្ញុំដឹងវាទាំងអស់
Having a local around will make you feel more at ease.
ការមានកន្លែងនៅជុំវិញនឹងធ្វើឱ្យអ្នកមានអារម្មណ៍ស្រួលជាងមុន
When did I ask you for help?
តើខ្ញុំសុំជំនួយពីអ្នកនៅពេលណា?
Khun Connor’s paid me, so it's my job to take care of you.
ឃុន ខនន័រ បានបង់ប្រាក់ឱ្យខ្ញុំ ដូច្នេះវាជាការងាររបស់ខ្ញុំក្នុងការថែរក្សាអ្នក
My principle is: money comes, work gets done.
គោលការណ៍របស់ខ្ញុំគឺ៖ លុយមក ការងារនឹងធ្វើ
If you don’t let me work
ប្រសិនបើអ្នកមិនអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំធ្វើការ
I'll have to return the money.
ខ្ញុំនឹងត្រូវសងប្រាក់វិញ
The entire island is aware that I'm fully booked
កោះទាំងមូលដឹងថាខ្ញុំត្រូវបានកក់ពេញ
so they've probably hired someone else by now.
ដូច្នេះ ពួកគេប្រហែលជាបានជួលអ្នកផ្សេងមកទល់ពេលនេះ
Don’t you feel sorry for this innocent guy who's struggling to make ends meet?
អាណិត​បុរស​ស្លូត​ត្រង់​ម្នាក់​នេះ​ទេ​ដែល​ខំ​ប្រឹង​រក​ដំណោះស្រាយ?
More importantly.
សំខាន់​ជាង​នេះ​ទៅទៀត
Do you know how to ride a motorcycle?
ចេះ​ជិះ​ម៉ូតូ​អត់?
You might not be aware, but there are no cars for rent on this island.
អ្នកប្រហែលជាមិនដឹងទេ ប៉ុន្តែនៅលើកោះនេះមិនមានឡានសម្រាប់ជួលទេ
Only motorcycles.
មានតែម៉ូតូប៉ុណ្ណោះ
How are you going to get around without Ai Mut?
ម៉េច​ទៅ​បើ​គ្មាន​អៃ​មុត?
And more importantly.
ហើយសំខាន់ជាងនេះ
I can do more than just being a guide.
ខ្ញុំអាចធ្វើបានច្រើនជាងគ្រាន់តែជាការណែនាំ
Whether you buy me or not...
ទិញឬអត់...
the choice is yours.
ជម្រើសគឺជារបស់អ្នក
I can see you’re interested.
ខ្ញុំអាចឃើញអ្នកចាប់អារម្មណ៍
Even if you were the last man on Earth, I still wouldn’t want you.
ទោះអ្នកជាមនុស្សចុងក្រោយនៅលើផែនដី ក៏ខ្ញុំនៅតែមិនចង់បានអ្នកដែរ
We’ll see about that.
យើងនឹងឃើញអំពីវា
Watch your step.
មើលជំហានរបស់អ្នក
Mind your own business!
គិតតែ​រឿង​ខ្លួនឯង​ទៅ!
I'm swamped right now, P' Vi. I don’t have free time at all.
ពេលនេះខ្ញុំលង់ហើយ P' Vi ខ្ញុំមិនមានពេលទំនេរទាល់តែសោះ
Even with P’ Rak away, I still have a ton on my plate.
សូម្បីតែ P' Rak ទៅឆ្ងាយ ខ្ញុំនៅតែមានតោននៅលើចានរបស់ខ្ញុំ
I have to deal with the copyright sales contract
ខ្ញុំ​ត្រូវ​ដោះស្រាយ​កិច្ចសន្យា​លក់​កម្មសិទ្ធិបញ្ញា
and translate two novels into English.
ហើយ​បកប្រែ​ប្រលោមលោក​ពីរ​ជា​ភាសា​អង់គ្លេស
So busy.
រវល់ណាស់
Don’t do that, Ai Mook.
កុំ​ធ្វើ​បែប​នោះ​អី អ៊ី ម៉ុក
If you use a high-pitched voice, P' Vi won't believe what you say.
ប្រសិនបើអ្នកប្រើសំឡេងខ្ពស់ P' Vi នឹងមិនជឿអ្វីដែលអ្នកនិយាយនោះទេ
What should I do?
តើ​ខ្ញុ​ុំ​គួរ​ធ្វើអ្វី?
How about this?
ចុះរឿងនេះ?
I must speak the honest truth, P’ Vi.
ខ្ញុំត្រូវតែនិយាយការពិតដោយស្មោះត្រង់
I’m P’ Rak’s secretary, not yours.
ខ្ញុំជាលេខារបស់ P'Rak មិនមែនជារបស់អ្នកទេ
Nobody uses ‘honest truth’ in real life.
គ្មាននរណាម្នាក់ប្រើ 'ការពិតដ៏ស្មោះត្រង់' នៅក្នុងជីវិតពិតទេ
My brain’s fried from all those novels.
ខួរក្បាលរបស់ខ្ញុំត្រូវបានចៀនចេញពីប្រលោមលោកទាំងអស់
Call me if you dare, P’ Vi.
បើហ៊ានហៅខ្ញុំមក P' Vi
I’ve been practicing my speech for two days.
ខ្ញុំបានអនុវត្តការនិយាយរបស់ខ្ញុំអស់រយៈពេលពីរថ្ងៃ
Yes, P’ Vi?
បាទ P' Vi?
(How to Deal With P’ Vi)
(របៀបដោះស្រាយជាមួយភីវី)
(If she asks you over, refer to page...)
(ប្រសិនបើនាងសួរអ្នក សូមមើលទំព័រ...)
My room's light bulb is busted.
អំពូល​ភ្លើង​ក្នុង​បន្ទប់​ខ្ញុំ​ត្រូវ​បាន​គាំង
Light bulb?
អំពូលភ្លើង?
What?
អ្វី?
(If she needs a driver...) (if she seeks counsel...)
(ប្រសិនបើនាងត្រូវការអ្នកបើកបរ...) (ប្រសិនបើនាងស្វែងរកការប្រឹក្សា...)
(If she chews you out...) (If she has personal issues...)
(ប្រសិនបើនាងទំពារអ្នក...) (ប្រសិនបើនាងមានបញ្ហាផ្ទាល់ខ្លួន...)
Not on the list.
មិនមាននៅក្នុងបញ្ជីទេ
What are you talking about?
តើ​អ្នក​កំពុង​និយាយ​អំពី​អ្វី?
I said, my room's light bulb is busted.
ខ្ញុំ​បាន​និយាយ​ថា អំពូល​ភ្លើង​ក្នុង​បន្ទប់​ខ្ញុំ​ត្រូវ​បាន​គេ​គាស់
It’s nothing.
វាគ្មានអ្វីសោះ
And what’s your point?
ហើយ​អ្វី​ជា​ចំណុច​របស់​អ្នក?
You have to change it for me.
អ្នកត្រូវតែផ្លាស់ប្តូរវាសម្រាប់ខ្ញុំ
Huh?
ហ៎?
Why me?
ហេតុអ្វី​ជា​ខ្ញុំ?
Mook, do I have to spell it out for you?
Mook តើខ្ញុំត្រូវសរសេរវាសម្រាប់អ្នកទេ?
You’re Ai Rak’s secretary, correct?
ឯងជាលេខារបស់ អៃ រ៉ា មែនទេ?
So, it’s only right for you to change the light bulb for me.
ដូច្នេះ វា​ត្រឹម​ត្រូវ​សម្រាប់​អ្នក​ប្តូរ​អំពូល​សម្រាប់​ខ្ញុំ
That doesn't make any sense.
នោះមិនសមហេតុផលទេ
Ai Rak owns more than 10 condo units for rent.
Ai Rak មាន​ខុនដូ​សម្រាប់​ជួល​ជាង​១០​យូនីត
And I’m one of his tenants. I hope we’re on the same page about this.
ហើយខ្ញុំជាអ្នកជួលម្នាក់របស់គាត់ ខ្ញុំសង្ឃឹមថាយើងនៅលើទំព័រដូចគ្នាអំពីរឿងនេះ
As Rak's secretary, you handle everything for him
ក្នុង​នាម​ជា​លេខា​របស់ Rak
from matters related to his novels to rental collections.
អ្នក​ដោះស្រាយ​គ្រប់​យ៉ាង​សម្រាប់​គាត់​ពី​បញ្ហា​ដែល​ទាក់​ទង​នឹង​រឿង​ប្រលោម​លោក​រហូត​ដល់​ការ​ប្រមូល​ជួល
So, it’s your duty to deal with any room issues.
ដូច្នេះ វាជាកាតព្វកិច្ចរបស់អ្នកក្នុងការដោះស្រាយបញ្ហាបន្ទប់ណាមួយ
But… But I...
ប៉ុន្តែ… ប៉ុន្តែខ្ញុំ…
Let me tell you again.
ខ្ញុំសូមប្រាប់អ្នកម្តងទៀត
My room's light bulb is busted.
អំពូល​ភ្លើង​ក្នុង​បន្ទប់​ខ្ញុំ​ត្រូវ​បាន​គាំង
But…
ប៉ុន្តែ…
And I don’t like it when my room's dark.
ហើយ​ខ្ញុំ​មិន​ចូល​ចិត្ត​វា​ពេល​បន្ទប់​ខ្ញុំ​ងងឹត
So, I’ll give you two days.
ដូច្នេះខ្ញុំនឹងផ្តល់ឱ្យអ្នកពីរថ្ងៃ
Find some free time to change the light bulb for me.
រកពេលទំនេរដើម្បីប្តូរអំពូលអោយខ្ញុំ
Don’t call an electrician.
កុំហៅទូរស័ព្ទទៅអគ្គីសនី
If they’re a fan of mine, they’ll find out my address.
ប្រសិនបើពួកគេជាអ្នកគាំទ្ររបស់ខ្ញុំ ពួកគេនឹងស្វែងរកអាសយដ្ឋានរបស់ខ្ញុំ
And if you tell me to change it myself
ហើយប្រសិនបើអ្នកប្រាប់ខ្ញុំឱ្យផ្លាស់ប្តូរវាដោយខ្លួនឯង
I’ll remind you that I’m a frail lead actress
ខ្ញុំ​នឹង​រំលឹក​អ្នក​ថា​ខ្ញុំ​ជា​តួ​ឯក​ស្រី​ទន់​ខ្សោយ
who can’t do anything on her own.
ដែល​មិន​អាច​ធ្វើ​អ្វី​ដោយ​ខ្លួន​ឯង​បាន
If the light bulb cuts my finger and leaves a wound
ប្រសិនបើអំពូលកាត់ម្រាមដៃរបស់ខ្ញុំ
it will disrupt the continuity of the filming.
ហើយទុកស្នាមរបួស វានឹងរំខានដល់ការបន្តនៃការថត
That's all I have to say.
នោះហើយជាអ្វីដែលខ្ញុំត្រូវនិយាយ
I won't take any more of your time.
ខ្ញុំនឹងមិនចំណាយពេលរបស់អ្នកទៀតទេ
Goodbye.
លាហើយ
P’ Vi, wait a second.
P' Vi, រង់ចាំបន្តិច
Hold on, P’ Vi.
ចាំ ភី វី
P’ Vi.
ភី វី
Sorry, Mook.
សុំទោស ម៉ុក
I happen to be a frail woman who can’t change a light bulb.
ខ្ញុំ​ក្លាយ​ជា​ស្ត្រី​ទន់ខ្សោយ ដែល​មិន​អាច​ប្តូរ​អំពូល​ភ្លើង​បាន
A frail woman, indeed.
ពិត​ជា​ស្ត្រី​ទន់​ខ្សោយ
Can you tell me why you have to have sex with someone
តើអ្នកអាចប្រាប់ខ្ញុំបានទេថាហេតុអ្វីបានជាអ្នកត្រូវរួមភេទជាមួយនរណាម្នាក់
when writing a love scene?
ពេលសរសេររឿងស្នេហា?
I wish I knew.
ខ្ញុំ​ប្រាថ្នា​ចង់​ដឹង
So, you're saying you have to keep doing it?
ដូច្នេះ អ្នក​កំពុង​និយាយ​ថា អ្នក​ត្រូវ​បន្ត​ធ្វើ​វា?
Have sex to write about sex?
មានការរួមភេទដើម្បីសរសេរអំពីការរួមភេទ?
Find someone to hold just to write about love?
រក​មនុស្ស​មក​កាន់​គ្រាន់​តែ​សរសេរ​រឿង​ស្នេហា?
It’s one of those scenes again.
វាជាឈុតមួយក្នុងចំនោមឈុតទាំងនោះម្តងទៀត
(Mahasamut)
(មហាសាមុត)
More importantly.
សំខាន់​ជាង​នេះ​ទៅទៀត
I can do more than just being a guide.
ខ្ញុំអាចធ្វើបានច្រើនជាងគ្រាន់តែជាការណែនាំ
Khun Tongrak.
ឃុន តុងរ៉ាក់.
Shall we have a truce?
តើ​យើង​គួរ​មាន​បទ​ឈប់​បាញ់​ទេ?
His sharp gaze remains fixed on the beautiful tears
ការសម្លឹងយ៉ាងមុតស្រួចរបស់គាត់
streaming down blushing cheeks.
នៅតែសម្លឹងលើទឹកភ្នែកដ៏ស្រស់ស្អាតដែលហូរចុះមកលើថ្ពាល់ក្រហម
A sudden ache fills his chest inexplicably.
ឈឺ​មួយ​រំពេច​ពេញ​ទ្រូង​ដោយ​មិន​អាច​ពន្យល់​បាន
He doesn’t understand why it hurts.
គាត់មិនយល់ពីមូលហេតុដែលវាឈឺចាប់
Why he yearns to pull the slender body into an embrace.
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​គាត់​ប្រាថ្នា​ចង់​ទាញ​រូប​រាង​ស្លីម​ចូល​ក្នុង​ឱប​ក្រសោប
Why he cannot bear to witness this person's tears.
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​គាត់​មិន​អាច​ទ្រាំ​នឹង​ទឹក​ភ្នែក​របស់​អ្នក​នេះ?
He doesn’t understand at all.
គាត់មិនយល់ទាល់តែសោះ
What exactly is love?
តើស្នេហាជាអ្វី?
Is this philosophy?
តើនេះជាទស្សនវិជ្ជាទេ?
I’m working.
ខ្ញុំ​កំពុង​ធ្វើការ
Hey, my work!
ហេ ការងាររបស់ខ្ញុំ!
This fancy laptop comes with an auto-save feature.
កុំព្យូទ័រ​យួរ​ដៃ​ដ៏​ប្រណិត​នេះ​ភ្ជាប់​មក​ជាមួយ​មុខងារ​រក្សា​ទុក​ដោយ​ស្វ័យ​ប្រវត្តិ
Let’s go.
តោះ​ទៅ
To where?
ទៅណា?
You should take a break.
អ្នកគួរតែសម្រាក
I’ll show you some good stuff.
ខ្ញុំនឹងបង្ហាញអ្នកនូវរបស់ល្អមួយចំនួន
- Come on. - I’m going to work.
- ឆាប់​ឡើង - ខ្ញុំ​នឹង​ទៅ​ធ្វើការ
Come on, get up.
ក្រោកឡើង
Chop chop!
ញាក់សាច់!
Sit tight.
អង្គុយតឹង
You’re not a kid anymore.
អ្នកមិនមែនជាក្មេងទៀតទេ
If you fall, I won't be diving in to fetch you.
បើ​ឯង​ដួល ខ្ញុំ​មិន​ហ៊ាន​ទៅ​យក​ឯង​ទេ
Hello, Mook.
សួស្តី ម៉ុក
What’s up?
តើមានរឿងអ្វី?
Hello?
សួស្តី?
I'm getting a bad signal.
ខ្ញុំកំពុងទទួលបានសញ្ញាអាក្រក់
Say that again.
និយាយ​ម្តង​ទៀត
Hello?
សួស្តី?
Hello, Mook.
សួស្តី ម៉ុក
Khun Tongrak.
ឃុន តុងរ៉ាក់.
We’re in the middle of the ocean.
យើងនៅកណ្តាលមហាសមុទ្រ
There’s no signal around here.
មិនមានសញ្ញានៅទីនេះទេ
Get lost.
វង្វេង​ផ្លូវ
I just meant well.
ខ្ញុំគ្រាន់តែមានន័យល្អ
I didn’t ask for it.
ខ្ញុំ​មិន​បាន​សុំ​វា​ទេ
Fine, don’t talk to me.
មិនអីទេ កុំនិយាយជាមួយខ្ញុំ
Mook.
ម៉ុក
Come again?
សូម​មក​ម្តង​ទៀត?
What?
អ្វី?
No way.
គ្មានផ្លូវទេ
Did he fall into the water?
តើគាត់បានធ្លាក់ចូលទៅក្នុងទឹកទេ?
Mahasamut.
មហាសាមុត
Mahasamut!
មហាសាមុត!
Mut!
មុត!
Hey, have you ever had clams in the middle of the ocean?
ហេហេ តើអ្នកធ្លាប់មានក្តាមនៅកណ្តាលសមុទ្រទេ?
Are you crying?
តើ​អ្នក​កំពុង​យំ​ឬ?
You were on the phone, so I didn’t bother you.
អ្នកនៅទូរស័ព្ទ ដូច្នេះខ្ញុំមិនរំខានអ្នកទេ
I didn't want to get told I have no manners.
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​ប្រាប់​ថា​ខ្ញុំ​គ្មាន​សីលធម៌
I’m fine.
ខ្ញុំ​សុខសប្បាយ
Look at me. I’m completely fine.
មើល​មក​ខ្ញុំ  ខ្ញុំសុខសប្បាយជាទេ
I’m sorry, Khun Tongrak.
ខ្ញុំសុំទោស ឃុន តុងរ៉ាក់
Please don’t cry.
សូម​កុំ​យំ
Let me wipe your tears.
សូមឱ្យខ្ញុំជូតទឹកភ្នែករបស់អ្នក
I thought you fell into the water.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកធ្លាក់ចូលទៅក្នុងទឹក
I thought you wouldn’t come back up.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកនឹងមិនត្រលប់មកវិញទេ
I thought you were going to die.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកនឹងស្លាប់
Is it fun messing with me like that?
សប្បាយជាមួយខ្ញុំបែបនេះទេ?
No matter how much I hate you, I don’t want to see you die.
ទោះខ្ញុំស្អប់អ្នកប៉ុណ្ណា ក៏ខ្ញុំមិនចង់ឃើញអ្នកស្លាប់ដែរ
Do you want to see me die from a heart attack?
ចង់ឃើញខ្ញុំស្លាប់ដោយសារគាំងបេះដូងទេ?
- I’m sorry, Khun Tongrak. - You bastard.
- ខ្ញុំសុំទោស ឃុន តុងរ៉ាក់ - អា​អត់ពូជ
I’m sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស
- Let me go! - It’s all my fault.
- អោយ​ខ្ញុំ​ទៅ! - វាជាកំហុសរបស់ខ្ញុំទាំងអស់
I’m sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស
Please forgive me.
សូម​លើកលែងទោស​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ផង
Here.
នៅទីនេះ
Use it.
ប្រើ​វា
Your eyes are puffy from crying.
ភ្នែករបស់អ្នកហើមពីការយំ
I didn’t ask for it.
ខ្ញុំ​មិន​បាន​សុំ​វា​ទេ
No.
ទេ
You didn't.
អ្នកមិនបាន
Just like how you didn’t cry.
ដូចជារបៀបដែលអ្នកមិនយំ
Hey!
ហេ!
Why are you taking your top off?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកយកកំពូលរបស់អ្នក?
Because it’s wet.
ដោយសារតែវាសើម
Who told you to jump into the water?
អ្នកណាប្រាប់ឱ្យលោតចូលទឹក?
Didn’t I tell you I’d show you some good stuff?
ខ្ញុំមិនបានប្រាប់អ្នកទេ ខ្ញុំនឹងបង្ហាញអ្នកនូវរបស់ល្អខ្លះ?
This is good stuff too.
នេះក៏ជារបស់ល្អដែរ
But I was talking about clams.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​កំពុង​តែ​និយាយ​អំពី​ក្តាម
Which do you want to feast on?
តើអ្នកចង់ធ្វើបុណ្យមួយណា?
But I think I can guess
ប៉ុន្តែខ្ញុំគិតថាខ្ញុំអាចទាយបាន
what you’re hungry for.
អ្វីដែលអ្នកស្រេកឃ្លាន
Get over yourself. You’re such a pervert.
ទទួល​បាន​លើ​ខ្លួន​អ្នក​ផ្ទាល់ អ្នក​គឺ​ជា​មនុស្ស​ខុស​ដូច្នេះ
No pervert is this handsome.
គ្មាន​អ្នក​ណា​ខូច​ចិត្ត​ស្អាត​បែប​នេះ​ទេ
I’m more handsome than you.
ខ្ញុំសង្ហាជាងអ្នក
Can’t argue with that.
មិនអាចប្រកែកជាមួយវាបានទេ
So...
ដូច្នេះ...
Which do you want to eat?
តើអ្នកចង់ញ៉ាំមួយណា?
English Subtitles by Saowalak K.
អត្ថបទរឿងជាភាសាអង់គ្លេស ដោយ Saowalak K.
I’ll let you see.
ខ្ញុំនឹងអោយអ្នកឃើញ
Yes, I want to see!
បាទខ្ញុំចង់មើល!